---
title: "2026-01-08_python_xxt_个体的套利窗口期_价格由供需决定_市场化定价_对个体是好事"
source: "https://x.com/python_xxt/status/2009047191206416895"
author:
  - "[[@python_xxt]]"
published: 2026-01-08
created: 2026-01-08
description:
tags:
  - "x"
  - "@python_xxt"
  - "https"
  - "2026-01-08"
---

# 个体的套利窗口期 价格由供需决定 市场化定价，对个体是好事

**Robinson · 鲁棒逊** @python\_xxt 2026-01-07

个体的套利窗口期

价格由供需决定

市场化定价，对个体是好事

想想前些年那个旧闻

某航天所工程师，重点项目，核心人才，一问年薪 12万…

但人家也要养家啊

出走民营航天，直接年薪百万

高薪是无形的手，

在配置人才，配置智力资源

来到这波具身智能，结构更有意思

供给端不只是"少"，

而且培养周期长 + 跨学科门槛高

强化学习、机器人控制、硬件适配、sim-to-real，这套技能组合，

学术界都没几个实验室能完整覆盖

所以，

即使高薪信号强烈，

短期供给弹性也极低，

而需求端又是FOMO在驱动。

两边一挤，价格就上天了。

与此同时，这也是一个罕见的窗口

—— 劳动从资本手中夺回定价权

通常，资本稀缺，劳动过剩，议价权在资本方

但在技术范式剧变的短暂窗口期，

特定技能突然变得极度稀缺，

劳动者获得了反向的议价权和leverage

应届给到 70万，跳槽报价 300万

这是实实在在的money

从VC的口袋，转移到工程师的口袋

这种窗口，一代人可能只遇到一两次。

上一次是移动互联网，

再上一次是PC时代，

而这次，是 具身智能

这让人如何不羡慕，

口水 & 泪水 不争气地流了下来😌

> 2026-01-07
> 
> 现在国内公司抢具身智能人才都抢疯了！说几个报价：
> 
> 1\. 应届博士起薪超 70 万 实习月薪 10 万。
> 
> 2\. 在大厂工作满一年后，第一次跳槽，可以谈到300万。
> 
> 3\. 字节跳动旗下火山引擎率先放出高薪信号：具身智能操作算法资深专家岗，月薪高达 9.5 万 - 12 万元。
> 
> 4\. 某明星具身智能公司运控负责人，2024

* * *

**pippingg** @Suyanzhenq [2026-01-08](https://x.com/Suyanzhenq/status/2009060234732687537)

👍，不过既然用到套利这个词，那基本上注定只属于少数人了🤣
